Domingo, 7:52 da noite, eu tô aqui para
te dar uma mensagem que é: "Todo mundo
vai ter que virar empreendedor nessa
nova economia". É isso mesmo. Na nova
economia da IA, todo mundo vai ter que
empreender, seja intraendendo ou
empreendendo. Não vai ter mais espaço
para quem só executa. Quem só executa
vai ser mandado embora. Esse aqui vai
ser um vídeo reflexivo sobre esse tema,
porque vamos lá. Eu fui na padaria hoje.
Aqui eu tô aqui em Alfaville, Barulho
São Paulo no escritório e fui almoçar na
padaria. Beleza? Fiz o meu pedido lá. Eu
consigo pedir pelo celular. Pum, eu pedi
pelo meu celular.
O pedido veio na minha mesa por um robô.
O robozinho trouxe. Então a cozinha
executou esse pedido. O pedido veio na
minha mesa, eu comi, eu saí, paguei,
peguei meu cartãozinho, fui lá nos
caixas eh eh
dos tótems, né? Eu li o carzinho, eu
paguei e aí eu saí,
eu não tive contato com ninguém, eu
simplesmente entrei, eu pedi pelo
celular, foi feito por pessoas,
logicamente, por enquanto, até o Elon
Musk ou a Boston Dynamics construírem os
robôs que
substitu.
Aí eles colocaram o prato no robozinho
lá da cozinha. Aquele robozinho vem
andando, ele chegou na minha mesa, eu
peguei, eu comi, eu saí e acabou. Eu não
tive contato. A minha família, ela fica
em Sorocaba.
Minha casa fica em Sorocaba, mas eu
tenho um um flat aqui em Alfavilha, só
que de final de semana eu vou pra minha
família e no meio do trajeto tem alguns
pedágios.
Um desses pedágios não existe mais. Ele
simplesmente desapareceu e está em teste
lá um pedágio que é um pedágio 100%
autônomo, automático, né? Ele bate, ele
lê, ele identifica a placa do carro por
pelo sensor. Se ele não pegar pelo
sensor, se não tiver a tag, ele tem uma
câmera ali na frente que ele através de
inteligência artificial, ele vai ler a
visão computacional, ele vai ler a placa
do carro e vai
resolver. Vai vai chegar a multa lá no
final do mês, a o pedágio no final do
mês, eu vou ter que pagar de qualquer
jeito. Todo mundo ali naquele pedágio
foi mandado embora. Todo mundo ali
naquela padaria foi mandado embora. as
pessoas que ainda estão lá, elas serão
mandadas embora em algum momento e
provavelmente esse processo de automação
mesmo,
o o drástico, né, aconteça aí não vai
ser rápido, mas vai ser entre 10 e 20
anos esse processo de automação total,
né? Robótica, robô, robô, que é a a
parte física do negócio de execução, os
robôs, né?
resolvendo o problema de bateria e de
mecânica, legal, a IA centralizada em
servidores e a conectividade, que é a
internet, de forma muito rápida, porque
ele precisa, ela precisa ser rápida, ela
está evoluindo para isso, conectando a
inteligência que está em um data center,
em uma máquina que está no mundo real,
andando para lá e para cá e executando
tarefas.
Para quem tem, ó, se acontecer daqui 20
anos, por exemplo, essa transformação
total, eu, Kelvin, estarei com 53 anos
ainda em idade produtiva,
ainda mais conforme está evoluindo a
saúde.
Então, com eu, uma pessoa de 53 anos,
estarei num em condições de muit em
belas condições de de trabalhando. Meu
pai trabalha até hoje. Não, meu pai
aposentou já. Meu pai tem 65.
Isso me faz pensar a quantidade de
pessoas que estarão desempregadas e
principalmente as que ficarão
desempregadas neste processo de
transformação, porque isso vai
acontecer. Resumindo, todo mundo vai ter
que empreender. Então assim, ó, quem só
sabe executar vai ser engolido e vai
continuar sendo engolido. Seja aquela
pessoa que ela é 100% só operacional,
baixa renda, o a classe operária,
até agora, a classe operária de ar
condicionado, isso vai acontecer.
Empresas de serviço vão começar a ser
automatizadas. Nós aqui estamos
automatizando cada vez mais. A minha
empresa prega isso. A minha empresa
prega a evolução e e e acelera, né, a
evolução e a transformação do mercado
com inteligência artificial. Então o que
eu falo para vocês é o seguinte, ó.
chega, ou você empreende ou você tá
fora. E quando eu falo empreender, você
não precisa só abrir uma empresa. É
lógico que o ideal é você, na verdade, o
ideal para mim, né, não é o ideal para
todo mundo, mas todo mundo tem a
capacidade, ou melhor, as pessoas às
vezes argumentam o seguinte: "Ah, mas e
quem não sabe empreender? E quem e quem
não nasceu para empreender?" Eu se sinto
muito, não tem mais o que fazer. Ou você
vai empreender, que é montar, montar o
seu negócio você mesmo e vai tocar o pau
e vai fazer acontecer,
ou você vai intraender. E o que que é
intraender? é você empreender na
empresas de na empresa de outra pessoa.
É você se dedicar e ter aquele senso de
dono. Porque se você não fizer isso, se
você ficar só executando, se você não
pensar,
você vai ser substituído.
O valor não vai est mais em quem só
executa.
O programador que só escreve linha de
código, ele tá fora. O engenheiro que só
calcula, tá fora.
O médico que só executa tá fora, vai ser
substituído. O contador que só calcula o
imposto tá fora.
Essa galera tá fora.
Por quê? Porque elas serão
automatizadas, seja por robótica
com IA, no final das contas ou por IA. A
gente está num momento agora não só mais
de digitalização. O momento, a era pré
IA já foi, acabou.
Bye bye. Esse ano é o ano da
consolidação do AI first, ou melhor, da
inicialização do AI first. E inclusive
até empresas que não vierem para esse
mercado para tipo para essa
transformação aplicando. E AI First não
é ferramenta. AI first é modelo
operacional
onde a inteligência artificial ela fica
no centro da empresa e em volta a gente
tem processos e pessoas. Mas o
pensamento principal e a cultura da
empresa tem que tá alinhado a primeira
inteligência artificial para depois. Eh,
o que não ser possível fazer com I ser
feito com pessoas. Então, esse é o
pensamento. Então, ela é um modelo
operacional.
O que vai acontecer? Não, eu perdi a
linha do raciocínio.
Como é bom fazer vídeo do freestyle.
Esqueci que tava falando. Bom, moral da
história, cara, a gente tem que se
preparar.
Aí chega, deu aqui, ó. Deixa eu tentando
lembrar aqui. Eh, ele está quem decide,
quem precisa ser. Ah, tá. Está. Ah, tá.
É, a agora se você só executar, você tá
fora. Você Porque é o seguinte, ó. Agora
o valor não tá mais em quem executa, em
quem faz. Ele vai estar em quem decide o
que precisa ser feito.
A pessoa que escolhe o que que decide, a
pessoa que está responsável por desenhar
o processo, é ela
que vai, o valor vai est nela, não vai
estar mais em execução, porque a
execução ela vai ser delegada para a
inteligência artificial. Inclusive,
muita das decisões também serão
delegadas. Decisões que não têm alto
risco serão delegadas, né?
Isso é muito interessante. Então assim,
eu tenho certeza que quem hoje tem 10,
15 anos
vai saber muito bem como se transacionar
nesse novo mundo. O problema não é eles,
o problema é nós que já tá com 25, 30,
que estamos com muita lenha para
queimar. A gente vai ter que se virar.
Então empreenda, entra e empreenda.
Aprenda isso. Seja o ou seja o dono do
teu negócio ou aja como dono no negócio
dos outros. Não importa.
você vai ter que desenvolver esta
habilidade, essa essa essa esse
traquejo, porque senão você simplesmente
vai ser ou substituído por uma Iá ou
substituído por uma pessoa que tem esse
pensamento. Simples assim, entendeu?
Ó, a Maquince hoje ela chama isso de
revolução cognitiva. Ela compara isso
com a a revolução, por exemplo, das
máquinas a vapor, depois das máquinas
elétricas. é é literalmente uma
revolução. E se você for analisar aolu
nas revoluções industriais, né, que foi
essa troca, realmente teve assim dezenas
e dezenas de desempregados e porque
existe aquela necessidade de adaptação
e você tem você estamos vivendo isso,
estamos vivendo aquilo que aconteceu lá
em 1900 lavar bolinha, só que a gente tá
vivendo agora em 2026 com a evolução da
IA, cara, é doideira. Então, 99% das
pessoas, elas vão ter que se reinventar.
Inclusive, eu não tô preparado porque tá
por ver. É só que assim, a gente tem que
tá na com o pé na água. A gente tá
Imagine quem tá fora do da da água. Esse
que é o pior, entendeu? A gente não tem
nem que tá com o pé na água, a gente tem
que tá com o corpo todo agora
mergulhando, entendeu?
Agora é loucura total. Tem que ser feito
isso.
Então assim, ó, eh, você não pode tratar
inteligência artificial como ameaça ou
como ferramenta isolada. A partir de
agora, o que você tem que fazer é
incorporar esse negócio na tua vida, no
teu pensamento, na tua empresa.
Você que tá querendo empreender, a
melhor oportunidade que você tem é de
ser esse agente de transformação. Abraça
Ia, respira e seja a pessoa responsável
que vai ajudar as empresas a passar por
esse momento. já, se você já tem empresa
de tecnologia, se você tem aí uma
empresa de serviço, agência de marketing
ou é um consultor empresarial,
você tá num risco absurdo ficando num
modelo que não permite você escalar, que
não permite você alavancar e que
principalmente tá no modelo onde tem de
ser 100% automatizado.
É só você olhar aí pros movimentos da
meta do Google, eh, o próprio manus, as
próprias IAS ou automações que a gente
consegue criar para subir campanha
automática, para ferir campanha, é 100%
é automático? Não, não é. Mas a medida
com que a IA evolui, a sua necessidade
de a necessidade de precisar de você
diminui.
Tem um outro ponto que à medida que a IA
ela evolui,
a a barreira de empreender diminui
também. Então isso que é legal. A
competição ela vai aumentar
drasticamente. Esse é um ponto muito
importante. A competição ela vai
aumentar drasticamente. Isso é bom. Isso
é bom demais. Isso é para quem não se
adaptar, tá né? Porque não vai
ser competitivo. Empresas vão passar por
um negócio chamado obsolescência
competitiva.
Elas vão ser extinguidas,
literalmente, elas vão desaparecer
assim, ó. Por quê? Porque aquela
é uma renovação, velho. É igual uma
troca de pele, né? Aquela empresa,
aquele cara que nasce falando já com
esse pensamento de AI first, ele é ele é
tão disruptivo que aquela que tá no
mercado tradicional, ela vai
simplesmente sumir. Ela não tem como
competir. É como se uma contabilidade
tradicional competisse com a
contabilizei. Não tem como.
Elas estão em jogos diferentes. E essa é
uma grande oportunidade para você que é
dono de agência.
Para você que é eh consultor, para você
que é programador e quer empreender,
para você que tem fábrica de software,
vocês têm a oportunidade
de se reinventar agora e ser um agente
transformador.
Inclusive, é sobre isso que eu vou falar
num evento que eu vou fazer dia 31/01
presencialmente aqui em Alfavil Bareri,
São Paulo. Se chama Vertical EA
Experience. Nós vamos falar sobre a
oportunidade da inteligência artificial
e como você pode ser esse agente
transformador. Lá a gente vai te ensinar
a olhar pros nichos, a estruturar uma
oferta, a montar a sua infraestrutura de
a, o seu sistema operacional, que vai
ser a base de crescimento e de
transformação de um determinado nicho do
mercado tradicional. e como você faz
esse essa transformação. Então, se você
é de São Paulo,
vem me encontrar presencialmente aqui em
Alfavil. Vai ser um evento altamente
exclusivo, são apenas 100 vagas, tá? O
link tá aqui na descrição desse vídeo. E
se você tiver curiosidade em saber mais
sobre isso, ainda não tá confortável,
terça-feira agora eu vou fazer uma live
ao vivo. ao vivo, uma live ao vivo,
lógico, que vai acontecer, se vai
acontecer, se eu não me engano, meio-dia
ou 1 hora da tarde, terça, meio-dia ou 1
hora, vai ser uma live curta de 1
hora30, onde eu vou literalmente falar
sobre AI first, onde eu vou literalmente
falar e lá eu vou dar, posso dar mais
explicações do evento que vai acontecer
no dia 31/01 aqui em Alfavil Bareri, São
Paulo. O link provavelmente também está
aqui na descrição desse vídeo.
É, e para você que entendeu essa
mensagem aqui de transformação, esse é
um vídeo super light, tanto que eu
deixei até para falar um pouco no final
do vídeo aqui sobre Acelera e sobre quem
eu sou. Acho que eu não vou nem falar
sobre quem eu sou, mas eu vou falar mais
sobre Acelera, minha empresa. Nossa,
Acelera é um ecossistema, um ecossistema
de empreendedores. Aqui, basicamente, a
gente junta pessoas que querem
empreender, empresários que querem se
transformar eh em AI first e também
empreendedores que já têm empresa e
querem ser esses agentes transformadores
e criam um ecossistema aqui de
crescimento. Então, você que quer
empreender, eu posso ajudar você a tirar
sua ideia do papel. Eu posso te ajudar a
ser um agente transformador. Você que é
dono de agência de marketing, quer sair
desse modelo de prestação de serviço, a
acelera pode te ajudar a criar esta BU,
nessa unidade de negócio, literalmente
pivotar o teu negócio. Aqui,
basicamente, a gente respira
inteligência artificial e a gente tem um
programa que a gente chama de programa
de aceleração, literalmente para isso,
para acelerar o teu negócio. Então você
ainda que tá travado aí, não tá
conseguindo crescer, se o negócio tá
bloqueado, essa é uma excelente
oportunidade para você ir para um novo
mar, ir para um oceano azul. O link da
Acelera tá aqui na descrição desse vídeo
também. Você pode clicar lá e se
inscrever no nosso programa de
aceleração. E a mensagem que eu deixo
aqui para vocês é essa. A gente tá no
momento em que todos têm que empreender,
tá? Execução pura, perdeu valor. Tarefas
repetitivas perdeu o valor
completamente. Cargos baseados em
simplesmente fazer e executar, ele
perdeu o valor. E o que entra no valor
agora é cargos que entram em decidir. E
para decidir e desenhar você precisa de
dados. Então hoje esse é o maior valor.
Tem um caso muito legal de um aluno meu,
o Fernando. Fernando Torres, cara, cara
é um monstro. Fernando Torres, ele ele
tem uma empresa, cara. Ele é um ele ele
é não é um analista de dados, é um cara
de dados. Data analytics, cientista de
dados.
Cara, o Fernando pulou
de
70 para 120.000 1 de faturamento
em 2 meses e ele trabalha, ele não tem
uma infra de ar, mas ele tem uma empresa
de uma uma consultoria, a gente
estruturou uma consultoria para ele, uma
consultoria focado em data analytics,
mas não para BI,
e sim pra estruturação de dados voltados
para treinamento de modelos de LM, de
LLM, porque esse é o novo valor e são
dados estruturados que podem podem ser
treinados para inteligências artificiais
tomarem melhores decisões. Olha que
incrível. Vocês tm noção do que é um
cont? Ele simplesmente fechou mais um
cliente ali de 70 K e não é 70,
não é um projeto de 70k, tá?
É 70.000 por mês.
Eu tô rindo por uns já infartam quando
eu falo aqui de conig que dá para você
fechar um contrato de 70.000 de
implantação. Aí vai a do Fernando
e fecha um contrato aí de 840.000
anual.
Esse é outro jogo, gente. Mas o que me
chamou atenção, eu falei para ele,
falei: "Nossa, Fernando, você não tem
noção. E foi muito rápido esse
fechamento de contrato. É um contrato
americano, né? Então ele cobra em dólar
e tudo mais, mas da do quanto o mercado
está aquecido e empresas de tecnologia e
startup, empresas que já estão mais
estruturadas ali pensando em estão
estruturadas em processo, mas elas estão
pensando no que? Elas estão pensando em,
cara, como agora eu pego esses meus meus
dados e normalizo, eu trabalho eles para
que eu possa utilizar esses dados em
machine learning, em em nas minhas
próprias LLMs privadas. E é uma
informação riquíssima, uma informação
que, o Peni pagaria uma fortuna
para ter e não tem.
No moral da história, estamos no melhor
momento para empreender. A barreira está
diminuindo drasticamente tecnologia e
essa é uma excelente oportunidade para
você empreender montando a tua empresa
ou entra e empreender, que também é um
de um caminho bom, ser diferente,
botar para quebrar aí no teu negócio, na
tua empresa, fazer acontecer. Esse é o
vídeo de hoje. Um abraço para vocês, uma
excelente semana e vamos começar a
semana com tudo em 18 de janeiro. Amanhã
19 de janeiro. Ó, janeiro já tá
acabando, hein? 2026
nem começou e o primeiro mês já vai, ó,
pro vento. E eu que e aqui agora eu te
pergunto, como vai ser esse ano para
você?
Espero que esteja bem. Para mim vai ser
excelente, porque eu tô na água. Bora.
Tchau, galera.